
 Top  
 
[#早餐202104](#早餐202104)  
[#四季美食202104](#四季美食202104)  
[#菜谱2020起](#菜谱2020起)  
[#医药相关202104](#医药相关202104)  
[#日常消耗品](#日常消耗品)  
[#维修家装类](#维修家装类)  
[#出门检查必备](#出门检查必备)  
[#TG待办](#TG待办)   



Nav Home1 [**Navigate link1** ](https://nav.bajinxianshen.cf)  

Nav Home2 [**Navigate link2** ](https://nav.luxunxianshen.tk)  

sunjoy.strikingly [**sunjoy.strikingly** ](https://joy.bajinxianshen.cf)  


MD页内跳转(#1个空格 标题 末尾加1个空格)
对于标题#Hello
正确的链接方式是[Hello](#hello)

对于标题 #Hello World
正确的链接方式为[Hello World](#hello-world) 

注意：()中的字母均为小写，单词之间有间隔用 '-' 连接


# 早餐202104 
[#回到顶部](#top)  

芽菜饭团包香菇，胡萝卜，豆腐衣，萝卜干丁，炒蛋，酱油，



注意所有鸡肉牛肉猪肉等肉类差一铺热水倒掉，减少嘌呤。菠菜等也倒掉去鞣酸
1月

腐竹煮凉拌麻油和芹菜。腐竹要选好些的,先冷水浸泡开。后用热水穿熟。

红烧肉百叶结笋蛋--笋干浸泡发过压力锅煮，肉沸水擦一铺水倒掉，和蛋百叶结生姜加水一起煮，快熟的时候
加盐，生抽，酱油。。。

韭菜锅贴：春韭切丁和干净发过木耳丁，肉糜，胡萝卜丝丁，用饺子皮包，平底锅小火煎，最后加点水爆输起锅。

番茄黄豆芽汤

番茄山药排骨汤

春饼，超市正方的春卷皮(厚薄均匀)，馅料就要炒蛋粉丝虾皮(鸭丝京葱或胡萝卜土豆丝等咖喱)，沾沙茶辣酱等


先炒蛋，粉丝冷水浸泡后，开水稍熟粉丝干点儿，虾皮，韭菜略炒熟拌粉丝。包春卷平底锅煎，也可加点烤鸭皮。


香草棒 切成小块和牛奶豆浆同煮

韭黄炒蛋，炒肉丝
 

虾仁炒蛋炒辣椒--虾仁洗净去筋不加酒，加盐等腌制，清脆红黄辣椒切丝，鸡蛋打开，热锅冷油炒。
加点醋吊味。



 
# 四季美食202104 
[#回到顶部](#top)  


蔬菜盒子：
全麦面粉加面粉加90度热水揉成团，放碗里，盖纱布醒几个小时。

先单独炒蛋，
粉丝冷水浸泡1小时后，开水过一遍烧熟粉丝干点儿。
虾皮洗净
胡萝卜刨丝，油炒熟，加少许油。
白萝卜丝，刨丝，加少许盐腌，挤出水分。
木耳(木耳应该一次性多取出点，提前用冷水浸泡发1晚上，热水煮下然后冷冻)，取出后沥热水切丝。
所有熟料搅拌混合。

面粉团擀圆薄皮，加入熟料，加一点点鲜酱油，包起来，放平底锅不放油小火烘。

 


水煮新花生

面拖小黄鱼，葱姜酒，外面可以包裹海苔和蔬菜粒。

海蜇要一直浸泡去工业盐

袋装咸菜辣椒烧黄鱼

压力锅烧芋艿加葱和盐加豌豆和玉米。

西兰花木耳扎泥加腌过的大虾仁（略甜，加酱油和水，也可以加酒酿）

西兰花花菜炒鸡腿菇蘑菇略勾芡

虾仁炒蛋

红枣山芋薏仁汤

酒酿虾 ： 大虾，（酒酿，番茄酱，山药，少许香菇木耳丁煸炒覆盖），少许白醋。 甜酸适口。

烩海参：海参，冬笋片，慈菇/山药青菜烩 （海参需浸泡3天换水后破开去内脏继续洗净，压力锅煮熟后继续洗净，冷藏浸泡，多余可以收冷冻）
（醋溜海参山东）

海参羹：胡椒粉，海参浸泡洗净切断，烧火腿丁和山药，少量大葱。

酱牛肉。
干净发过海参加豆腐衣，山药片，松茸或茶树菇菌菇，大葱叶子，烩，少许酱油和勾芡。

什锦菜 冷盘

水果园子羹，香蕉

虾仁（去筋）清炒芹菜，山药，勾芡。最后觉得虾仁软可以微波炉转一圈

蒸黄鱼，腌过，下铺盖百叶丝。


甜春卷--馅为上豆沙，下半香蕉泥--少许油平底锅低温小火烘。
鸭丝京葱春卷
黄芽菜肉丝春卷
自制八宝饭


二月

韭菜只有11月到2月可以吃。

菠菜拌豆腐衣
菠菜水煮去鞣酸水，切碎加麻油，六月鲜，豆腐衣先用冷水泡开洗净热水穿熟后拌入。

白萝卜清汤汤加虾皮
蒸花菜，捎临粉和浸泡的干贝丝

鲳鱼红烧洋葱加胡椒粉。

老豆腐烧包装咸菜辣椒

两条小青鱼尾，请人去鱼鳞，洗净，略腌 入汤，酸菜汤或豆腐汤。

菠萝古老肉，菠萝可以用煸过的土豆块

麻婆豆腐加肉糜，加油鸡棕或豆瓣酱，辣椒。(肉糜大蒜头加酱油腌制先煸，加入豆腐后，最后加一些勾芡临粉的水和葱花)
肉糜和临粉拌加点芽菜或豆瓣等，热锅冷油煸，可用鸡枞油，快熟加豆腐，匝块加水，搅平锅底结盖，加老抽生抽梦熟。


椒盐虾肉先煸＋慈姑白烧西兰花，临汾勾芡。

金针菇水煮，去汤水，加麻油盐味精拌
金针菇水煮，去汤水醋拌木耳

春天－炒麦粉(拉肚子吃消化) －干的面粉或全麦粉在锅中小火炒熟(不加油)，泛黄有香味，加芝麻核桃粉后充热水。

罗宋汤－油酥做法－干的面粉或全麦粉在锅中小火炒熟(不加油)，泛黄有香味搁置。锅中洋葱加油煸炒，番茄酱煸下熟后，再略加油 合炒麦粉一起搅拌均匀。(直接在面粉中加油容易结块)。卷心菜丝同时在汤水中水煮，加土豆。。。

日常蔬菜：
番茄酱加番茄稍许油酥炒卷心菜丝×××

素肠豆制品清炒西兰花。

红烧蹄髈加芽菜，胡萝卜，豆腐干。

白萝卜虾皮清汤
白萝卜切条与虾皮烩烩，不加盐。

蒸鱼，上面盖肉糜芽菜。鱼下垫调羹，下面不熟可微波炉加热。

蘑菇片豌豆羹，加稍许临粉。

酱：豆腐干丁，洋葱，肉丁，虾皮，豆瓣，茭白丁。。酱油糖，盐，油

牛蛙，盐酒 生姜 炒炒 加大蒜叶，青辣椒，和海南黄辣椒酱。

西红柿蛋汤油略煸加点糖，加紫菜和榨菜。

菜箭选不开花的较嫩，清炒。

红枣莲心南瓜粥
芝麻核桃粉
红枣汤加桂圆

薏米汤去湿

目鱼芹菜 --目鱼大买时让撕掉皮，否则回来手撕掉，芹菜去茎，芹菜可以切丁，无需加盐目鱼本身咸，加生姜末加胡椒粉和水炒

虾仁荠菜老豆腐锅贴，可以放点儿肉糜，虾仁清理剪一半黄酒腌，老豆腐弄碎。

蒸老豆腐

2月
洋葱丁小火煸甜面酱家豆瓣酱继续小火煸加糖水可以蘸海鲜的调料碟。

鳊鱼用筷子撑着蒸加豆shi

鱿鱼红烧肉，鱿鱼是泡水发开的。

松子鸡蓉，鸡蓉小丁腌制酒姜盐勾芡，下锅翻炒，加松子。

虾仁荷兰豆
 
3月

白扁豆（浸泡），小排，山药，生姜炖汤。
香菇，肉丁 豆腐干丁，笋丁（茭白丁），几个虾仁丁，（洋葱？）红烧酱


荠菜馄钝荠菜肉末馅中 加点猪油，老豆腐，生姜末

下雨天去湿，可用山药小排骨木耳玉米生姜炖清汤。
木耳金针淡淡地红烧烤麸。
胡兰豆炒豆腐干条和香肠。


青菜烧百叶稍许水煮
冬笋咸菜肉丝
香乌笋丝（莴苣）麻油拌金针菇（水煮沥干，把水去掉）
番茄卷心菜

藕块糖醋小排 勾芡  醋最后放，易挥发 （一般米醋用于凉拌面，白醋用于烧糖醋藕，镇江醋可烧糖醋）
白菜鲜肉丸子蛋饺汤

不加酱油的糖醋烧肉和土豆。

咸菜小黄鱼红烧加酱油
韭菜或韭芽炒蛋
小鸡磨菇，土豆片和洋葱煸，烧法类似大盘鸡。

荠菜肉丝豆腐羹

红烧鱼 具体： 鱼洗净，中间切开，水沥干，两面抹临粉，不容易粘连，
放入热锅冷油逐一略煎后，抹生姜粉，加稍许水，黄酒，老抽，六月鲜，糖，少许盐
也可以加一些辣酱豆瓣酱。火略小。最后撒葱花。

白萝卜长条稍许油翻炒，加水，虾皮，大火闷熟，泛白。
新鲜笋水煮，去鞣酸后水倒掉，切片小片后放在一边。
炒目鱼片，加黄酒，稍许六月鲜后，取出。
笋和咸菜一起炒，然后加入目鱼。咸菜比较鲜，盐少加。

清炒蓬蒿菜 汤水，无盐。
绿豆芽水煮加点油煸炒的花椒和四川泡椒。
笋烧蹄髈汤可放点咸肉鲜肉木耳。


韭黄炒蛋加点火腿丁
炒青菜水多些

芽菜红烧豆腐
蹄髈鲜笋炖汤
干贝丝烧白萝卜丝

花菜荠菜末，鸡腿菇香菇，肉丁或香肠丁，勾芡烧羹。
扎蹄选蹄髈偏上部位，烧熟洗净，黄酒盐抹，扎紧，冷藏。调料用糖，镇江醋，姜丝，稍许六月鲜酱油。

鸡毛菜土豆片汤
素鸡红烧羊肚菇，木耳,稍许茴香

嫩笋，咸肉片，豆腐小块，蚌，生姜烧汤，少许胡椒。
木耳略煮凉拌，加蒜末
菠菜水煮挤干后切段，凉拌豆皮腐竹皮片；或者加麻油少许糖盐，凉拌芝麻酱。
红烧肉烧小目鱼和茶树菇，豆腐干条


莴苣叶（香乌笋）挤干盐腌下，烧豆腐/虾皮。少许酱油!!!!

牛蛙烧洋葱芦笋

莴苣片炒笋片

蹄髈块烧白萝卜，木耳汤

花生汤，小排，生姜片，山药汤，清淡

虾仁洗净抽筋 油里小火慢慢腾，加山药，嫩芹菜小段炒

炒芹菜，较老可拗断抽去背丝。

排骨 黄芽菜汤（娃娃菜）
韭菜炒猪肝---猪肝切片盐腌制后不断洗净血水(鱼肉等不能热水擦一铺的也可以腌制后洗净去土腥气)；细韭菜先炒熟待用，猪肝片加黄酒，糖，红酱油，少许临汾勾芡，加少许油炒，加熟韭菜煸炒适当加水。


白烤麸闷炒卷心菜，清淡些。

柚子肉配肉类

柚子肉和柚子皮洗净切块泡茶

胡萝卜丝饼--煸些去皮洋葱丝，胡萝卜刨丝腌制加面粉水调匀，热锅加油小火下锅，用勺背均匀摊薄后大火烘烤正反面，可加少许胡椒粉。

牛肉清汤---牛肉腿肉水煮撇膜，厚切与胡萝卜洋葱山药炖清汤。

烤紫菜---做个盐水辣橄榄油的调料，用刷子刷紫菜两

卷心菜清炒薄百叶丝 －－卷心菜洗2便，切丝，热锅冷油翻炒，加葱，加稍许盐，加百叶丝，喷水起锅。
 
4月
酱油蒸子鱼，子鱼切几段黄酒，六月鲜生抽，，蒸
淡酱油笋烧素鸡。

咸豆浆：袋装豆浆加热后加盐，加醋变豆花，家生抽，虾皮，榨菜丁，油条丁。
地理碎和酒酿鸡蛋面粉烘薄饼。

淡菜涨蛋加葱花，小火

糖醋凉拌黄瓜丝金针菇（粘液洗掉），

咖喱淡菜炒饭，饭炒熟，萝卜丁，萝卜缨子，墨鱼丁，洋葱丁，胡萝卜丁，卷心菜丝，鲜贝，蘑菇片，虾仁，菠萝，有什么放什么。
 
5月
金针菇水穿一遍倒掉，鲜酱油凉拌其他蔬菜；醋拌木耳


蒸蛋可放压力锅内和米，加一个带孔金属盘一起蒸；干的蒸蛋不加水、不打匀，加盐，好了加麻油。
湿的蒸蛋，加水打匀，加洗净的虾皮，加盐，好了加麻油，葱花。

牛肉丸子，吃前晚上从冷冻到冷藏，应蒸熟，可放胡萝卜，垫南瓜，最后浇蚝油。
青菜洗三遍。
虾皮，干贝炒蛋，干贝提前一天用水泡，撕成丝。


猪肉水煮7分熟，当中要去泡沫。
酱油，盐迟放肉较嫩。

鸡肉快熟，土豆可先煮熟后放入。

牛肉羊肉水煮，沸水短时间测一铺，第一盆血水倒掉后继续煮。酒、葱姜末

牛肉难熟可加水放入压力锅闷烂。土豆可后放入。
牛肉也可加油和洋葱煎。

锅子放油，放少许水，大火青菜拗断，加盐味精虾皮。


－菜汤可开始放少许水，放入蔬菜，周围放一圈油，然后闷。
－锅子烧热，加油，青菜切碎放入翻炒一会儿略蔫，放盐味精等，边缘放少许水，翻炒盖锅盖，闷一会儿。（注意期间不可打开锅盖）

根宝汤：可油编一些洋葱、生姜粉、番茄后加水卷心菜，油豆腐等。。

芹菜等易熟，烧的时间短，可放无色生抽或先炒肉丝，干丝最后加芹菜。

韭菜易熟可与绿豆芽短时间翻炒。
绿豆芽炒辣椒

鲫鱼豆腐萝卜丝汤

鱼菜等杀好后席洗3次。

小素鸡煮熟和香菜或莴苣叶，麻酱油凉拌。
香菇热水泡。

黄瓜等抛丝，加盐味精麻油凉拌。

狮子头－精肉现摇肉糜，手挤压加酒、葱姜末。

鲫鱼汤－－鲫鱼两条小(菜场去鱼鳃、内脏鱼鳞)，回家洗净内外。油锅放油,油里放少许盐(防粘鱼皮)，鱼抹上凌粉－淀粉生粉(防粘鱼皮),煎，放葱，刮生姜粉，起锅。锅内放水烧，加鱼等，加酒，最后加豆腐和胡椒粉。


淀粉生粉－烧羹,勾芡等。

模糊－ 买来冷藏，吃前切块。榨菜切丁，虾皮冷开水泡，凉拌，加淡酱油(非黄豆的盐味精水)、生抽、醋、麻油,胡椒。
另外模糊可红烧或烧咸菜。


红豆，白扁豆等（华联超市买），洗净，可用压力锅加水蒸熟（有的压力锅有带孔圆盘蒸），蒸熟后用保鲜袋分割冷冻，需要
放豆浆中需提前拿到冷藏室。

香菇肉末虾皮豆瓣豆腐干红烧酱


6月
南瓜糯可以椒盐烧-加点盐少许糖收水。

南瓜刨丝做饼

南瓜烧汤，南瓜烧汤加酒酿小圆子。

7月
白木耳,米仁(压力锅烧熟)，香蕉片，柠檬片(米醋预先腌制1星期以上) 羹

柠檬片(广口瓶半瓶米醋半瓶柠檬片预先在6月腌制2星期以上)泡茶或者和汤腌桃子片烧汤！！！
米醋教便宜一袋1块不到。

老豆腐长方块，素鸡煸过和，鸡腿菇，金针菇，茴香，毛豆加酱油糖烧。(类似烧素鸡)
番茄老黄瓜片烩，爽酸。

夏天可以吃点小米，大米，米仁，绿豆粥或馒头。



霉干菜烧肉

带皮猪肉，水中浸泡血水，切块，洗净。（也可以出一铺热水倒掉，血膜，所有盐酱油等都不能开始放,7分熟放，否则肉不酥）
霉干菜略洗净。
葱、姜、蒜拍扁。
锅烧热（小火），猪肉较瘦，可加冷油，放入葱姜蒜，放入猪肉炒翻身（中大火），稍许，放黄酒（需冷藏），稍许加霉干菜，
加水到半锅（大火），盖锅烧水较少时，调味加糖（霉干菜较咸不加盐和酱油）；第二次加水半锅，中火烧烂霉干菜，翻身，大火收干。（霉干菜自然带红）


红烧肉：
 肉水中出一铺后，加酒葱姜蒜，稍许水烧，不要太干，7分熟后，加百叶结，预先煮好的鸡蛋，山芋等和酱油、盐，稍许糖。


年糕－条状，鞋底状，白天先冷水浸会儿，好切。年糕均为煮熟，不会油编结底。(加红烧大排)

白斩鸡:

小三黄草鸡一只，水洗去内脏切半，大锅煮沸后，放入鸡，水没过鸡。煮后少许，筷子戳鸡腿后，如无血水取出(有少许血水可关火
闷一会儿，烧的时间不宜过长)；取出弄干，抹上麻油（保水分），保鲜膜封口，放冷冻室一会儿后放进冷藏室。吃时再切块。

调料：
鸡汤水，加味精、糖、酱油、黄酒、生姜粉。

夏季凉爽汤：
干贝拉丝，洗净，泡水，加盐味精、胡椒粉，少许淀粉勾芡。
番茄切丁，中小火热锅冷油油编，冷却冷藏。
丝瓜抛丝，切中等丁备用。

番茄丁加少许水煮熟，添水加丝瓜，加干贝起汤。

菜饭:
米淘好洗净事先浸泡.
香肠切段,加酒,生姜粉蒸熟,切丁.
青菜横竖切小丁.
热锅冷油,刷生姜粉,打火炒青菜,半熟蔫即可.
青菜均匀铺在米上,再方香肠,压力锅蒸熟.
也可加虾米，或者油炒的葱和胡萝卜丁。

芋艿羹:甜
芋艿煮熟去皮冷冻,吃前切丁.
桂花洗净,晒干.
可煮白木耳为底汤,加水,冰糖,和芋艿煮熟.最后方桂花.

肉皮木耳卷心菜蛋饺等烧汤

砂锅：自己腌的咸肉片，蛋饺，香菇肉圆，百叶包肉，鱼圆，笋干，粉丝，黄芽菜，火腿等等。

3月
笋丁烧卖---春笋2，3块一斤挑矮胖的，洗净水煮去鞣酸后切丁和肉丁腌制加酒胡椒粉糖加油慢火炒，香菇丁炒，混合馅料加酱油生抽葱花，大米和糯米混合压力锅烧熟，拌馅料放入饺子皮后用小勺子背向下按出烧卖，包烧卖皮饺子皮蒸

笋南风肉咸肉片加百叶结烧汤。(笋洗净水煮去鞣酸)

笋丁肉圆砂锅：肉糜酒少许面粉盐，和入春笋尖头嫩的部分切丁，做成大肉圆。汤底用黄芽菜和虾米，鸡腿菇片，加些水煮盖上砂锅蒸肉圆。水可多一些不要太多，也可少些。

水煮生菜--用老抽，水，糖，少许生抽，味精，橄榄油做底，生菜穿水滤水后伴吃。

蒸黄鱼底为百叶丝。


胡柚皮洗净切丝和胡柚肉一起糖腌加水做柚子酱，装瓶密封。


4月
新鲜蚕豆，剥好去眉毛，炒前洗。
4月蛏子，贝类很多
4月中下旬到5月：
花蛤，腰蛤(轻鲜多买)，蛏子买时水倒掉，买好加点海水养着，葱姜油爆，下蛤加酒，生抽，糖，视情况加
少许水，开壳的筷子先夹出。

蚌肉烧豆腐韭菜胡椒，压力锅。


脆刚豆炒肉丝
蒸臭豆腐加虾皮

酒酿饼：多余酒酿有水加面粉鸡蛋混合，粘稠湿度，锅少许油自然摊开，两面烘干。


5月

凉拌莴苣片(洗净切片，预先盐略腌、去水加麻油)－
夜开花炒蚕豆瓣
豌豆炒鸡蛋香肠丁葱
卷心菜丝、红肠丝、土豆番茄汤（番茄土豆红肠丝油编）
干丝－热锅冷油少量干煸姜末，干丝后加水，加入洗净的干贝丝、虾米，大火煮汤成白色即可。

水煮干丝－－所有豆类、豆制品吃前都需要热水淖一下去豆腥和清洁。肉类也要差一浦，肉丝则冷水洗洗后用生姜酒泡。买厚嫩的厚百叶水煮后可以冷藏第二天吃，切丝。生姜丝煸下，加水，咸肉丝，加干丝水煮。

扁豆可以酱烧。


酱烧四季豆－－加少许水熟炒。

土豆可用微波炉转熟

西葫芦片炖炒番茄

葱油蚕豆

木耳金针菇汤。
普罗旺斯海鲜蘑菇蛋：鸡蛋加鲜淡菜或其他贝类肉，加茭白葱，最后加蘑菇丁炒。
红烧鸡丁加栗子和辣椒丁

烧粥：生米，3份水用压力锅烧，也可以加一些排骨等，需要先洗净，加盐一起用压力锅烧。（当中可以加些青菜避免烧黄）

难熟的牛肉、蹄筋，甚至鸡肉等，或者土豆排骨等也可以用压力锅烧菜。

红烧鲫鱼

蒜泥清炒空心菜

北极贝等海鲜半熟，最后加入炖蛋蒸熟。

6月

酱爆茄子

茄子洗赶紧，切滚刀块。 少许油加甜面酱蒜泥，生姜末煸。加茄子，闷熟最后加糖。

蟹洗干净 切块，敷面粉；油煸葱姜加蟹块，喷酒。可以冷冻，晚上吃饭时加些水烧。

糟溜鱼片--青鱼片首先用盐粗腌后洗净，然后再次少放一些盐腌取出备用。 酒糟加适量水加盐糖额外加黄酒，加临粉勾芡。吃的时候加木耳和鱼片烧熟起锅。

番茄老豆腐汤--番茄少许油煸加老豆腐水，咸排骨炖。

清炒蓬蒿菜-加水少油，少盐

茄子切条煮熟，蒜泥麻油醋凉拌

酱油加水煮毛豆，加少许茴香胡椒粉，和红烧压力锅焖烂的鸭肉或鸡肉

丝瓜，木耳金针菜，菇类炖汤。
榨菜冬瓜番茄汤也可加鸡腿菇

红烧肉烧晒干的缸豆

粽子：糯米酱油红烧肉包，也可以用鸡肉，裹在粽页中蒸。

蒸鸡蛋中放豆瓣

番茄丝瓜烩可以加干贝也可以加油豆腐

大卤锅：鸡蛋鸭翅花生胗肝片，花生可以用压力锅压软，大卤锅用茴香八角黄酒生姜胡椒粉去腥，红酱油染色等熬制

桃片汤

7月

辣椒塞肉 -番茄多一些，可以加番茄酱，辣椒中等，加辣酱油
老黄瓜塞肉-- 空心老黄瓜切断，竖在锅子中，调料塞肉不会漏。加水，酱油烧法。肉馅可以加胡萝卜丁，糖等，也可以加豆瓣，虾皮。
也可以不加糖，加胡椒粉和香菇丁，加葱姜盐味精酒稍微勾芡。


油泼辣子－辣椒，虾皮，蒜粒油炒(加酱油生抽)，也可以少加油炒，最后淋橄榄油。4，5月辣椒也较多，不要选厚皮的，选薄皮的辣点或者尖头不太辣的辣椒切丁

扁尖冬瓜蚕豆瓣木耳虾皮汤

辣椒丁芽菜加豆豉 小炒，类似油泼辣子。

糟卤百叶结或者基围虾。
青鱼或鲫鱼盐花椒腌，加点黄酒葱姜等蒸，加胡椒粉。
6月冰冻的豆瓣和丝瓜毛豆烩，可以加点番茄或者干贝虾米。

桃子片或柠檬片加入酸奶和葡萄干--早餐

桃片加白醋腌的柠檬加米仁烧汤。

红烧带鱼毛豆： 葱姜等先放些油煸，加黄酒，味精糖，盐，老抽，少许胡椒粉或五香粉去腥，加进去，小火
烧酱，带鱼洗净略腌洗去盐不要油煎放进去小火烧熟，加点临汾水勾芡，毛豆先煮熟后放入。

带鱼还可清蒸加姜丝葱酒等；带鱼也可和豆shi油煸后烧。

带鱼可以加点糖生抽，最后加五香粉略勾芡烧。

爽口色拉：紫薯；土豆，小番茄，黄瓜丁红肠丁拌色拉酱。
水煮毛豆

印尼菜：咖喱土豆丝/茄子丝，肉丝糊糊，夏天吃。
秋葵，水穿下，麻酱油拌。

番茄洋葱鱼，鱼肉水煮，肚子可塞入酱油腌肉糜香菇丁，外敷煸过洋葱丁番茄加些胡椒粉和汤水，烩熟。

豆芽辣椒丝



8月

番茄丝瓜干贝加些胡椒粉烩。
丝瓜毛豆，丝瓜油面筋(不能耗的)
红烧鸭翅＋卤蛋，卤豆腐干
蒜泥缸豆
毛豆豆腐干辣椒
豆芽油豆腐汤
虾仁烩丝瓜
小鸡磨菇－－红烧鸡块，细粉条，茶树菇。
丝瓜番茄洋葱汤加胡椒粉烩

蔬菜薄饼: 茄子片,丝瓜片(西葫芦,夜开花,胡萝卜丝)少许盐捏一捏水挤掉,加面粉和水,加少许糖和盐,姜末必须加,虾皮肉松,葱花加一把,少许油烘干 .配粥,小米粥,杂粮粥,豆粥!!!!!!

蚕豆豆瓣，丝瓜（夜开花），扁尖，金针，（豆腐衣）烧汤。

冬瓜蚕豆豆瓣烧汤
生抽葱蒸龙利鱼

毛豆榨菜，肉丝榨菜

凉拌模糊+少许醋糖盐，榨菜，胡椒粉。

毛豆红烧鸡块

肉噪面：肉糜加蒜蓉，盐糖，醋，黄酒，麻油，食用油，葱花切细煸炒(要松软加点水和临粉，要干硬不用加，煸炒长点时间) ；细面煮熟加蒜泥，糖，醋，麻油，生抽，葱花，芽菜，少许黄辣酱。然后拌在一起


冷面的制作： 冷面煮加生植物油（生油加鸡蛋可以搅拌色拉油），少许盐味精调料，电扇下筷子撩起保持弹性，密封冷藏。

调料：米醋，辣油，糖，稀释的花生酱，生抽（6月鲜）；可以加少许蔬菜如豆芽，绿色菜等。。。

南瓜鸡蛋薄饼： 南瓜蒸熟，和入面粉加2个鸡蛋加水搅拌冷藏；平底锅低温，第一个饼加点油，用平底锅铲子摊开薄饼，
一面一面烘熟 （其他薄饼也可以这么做）

厚百叶丝蒸南丰肉片(南丰肉片先加少许油，黄酒和姜末加点水炒出点高汤，厚百叶切丝用水烫过加少许生抽后垫底，铺肉片后蒸。)

洋葱肉丝
洋葱毛豆红烧大排
冬瓜扁尖豆瓣汤。

木耳穿热水，凉拌蒜泥少量醋麻酱。春天过去5月中旬后可以吃点酸的。

铺蛋： 先用临汾加少许水搅匀混入鸡蛋打好，加葱虾皮，小火慢慢用油烘熟翻面4个就够。

蛋炒饭：鸡蛋应该先烘熟切开最后再放入，不要生的和进去炒。

丝瓜番茄鸡腿菇烩：夏日爽口，也可以加油豆腐油面筋，丝瓜盐腌制挤掉，保持绿色新鲜。

葱油饼，卷饼，薄饼：如果有猪油渣最好，调和免费加些水，新鲜的葱，一些盐，很少糖，做的时候用平底锅，
一点点油，开小火，瓷勺子放两勺，自然滚平或者用勺背摊平，摊薄，之后中火盖上盖子烘，表面涂点油，翻过来，继续烘烤。可以卷油泼辣子。

油泼辣子，新鲜辣椒切丁，油和蒜泥煸下，加辣椒和生抽老抽。夏季夹饼好吃

丝瓜汤可以加蛋花和鸡腿菇。

藕饼--藕切片当中加肉糜黄酒少许糖，盐，葱，蒜泥，也可加点胡椒粉，外面裹湿面粉煎。
小藕饼--肉糜黄酒少许糖，盐，葱，蒜泥，也可加点胡椒粉，刨藕丝，加点湿面粉水固定，做成小圆饼，小火煎。
茄合--大茄子片夹心同上。


海带丝烧熟凉拌蒜泥醋麻油，生抽辣椒圈

肉饼炖蛋--肉糜生姜末酒盐胡椒粉葱香菇丁地理丁/茭白丁生鸡蛋搅拌加生咸蛋蛋黄（蛋白切丁）蒸熟

芹菜去筋过水，凉拌木耳也穿热水、腐竹。

红烧鲫鱼

丁香鱼

毛豆红烧鸡块

赤豆米仁汤

黄桃山药桂花汤




9月
蒸小白菜、花菜加干贝丝。（11月也有，可以先蒸，用蔬菜汤汁裹临粉和干贝搅拌后加入小白菜烧一下，可加稍许鸡汁，胡椒粉）
黄鱼豆腐羹- 新鲜小黄鱼,洗净去中骨,加黄酒、味精、生姜末、胡椒粉、调水凌粉粘稠、稍许盐腌，冷藏。豆腐、豌豆汤烧羹后，加腌黄鱼段，撒葱花。

红烧土豆,红烧肉，腐竹或百叶结等豆制品，水多些酱油染色。

花菜肉片葱

黄鱼荠菜羹10月－荠菜上市－可加磨菇

红烧鱼粉皮，
九肚鱼烧豆腐，
卷心菜烧芋奶，

糯米香菇咸肉虾肉丁生姜熟糯米，炒熟了后，肚子包扎好放压力锅加黄酒水压，豆腐花：

豆浆加醋虾皮榨菜少许辣盐，油条小块；

什锦菜－胡萝卜、土豆、辣椒洗清刨丝(土豆丝可放在冷水中保持冷脆)。热锅冷油炒蛋1－2个，炒熟后取出撒胡椒粉。稍许油先放胡萝卜丝中火翻炒略熟后加土豆丝、辣椒丝、中大火反复翻炒，加盐味精调料，归拢后周围一圈撒水，闷熟后加炒蛋。如土豆黏滴可加水铲。

洋葱牛肉丝－稍许牛肉丝大量洋葱圈煸炒。

油闷茭白：茭白洗净去皮切片，热锅冷油，煸炒，放酱油老抽、生抽、盐，味精等，中火反复煸炒加少许水，闷熟。

土豆牛肉丸：腿胸牛肉买时请人去筋绞肉糜，不必太细保持咬劲。牛肉糜加姜末、煸炒过的洋葱，临粉面粉稍许，黄酒，盐味精糖稍许，老抽生抽，胡椒粉，用勺子成肉丸反复拍打。加土豆、胡萝卜，少许水和酱油砂锅小火闷煮。

红烧萝卜，酱油，稍许油煸，糖盐味精。
磨菇豆腐荠菜羹－葱姜煸。
莴苣片肉片木耳，肉片敲扁加稍许临粉，清炒－
磨菇

红烧鸭腿/鸡肉/鸭肉等均需要先洗净，热水出一铺，去血水嘌呤，然后腌一下，葱姜酒，如果不想粘底可以加点临粉等。

油炸茄盒夹肉糜裹面粉
 
百叶条烩青菜

葱油粉丝蟹： 花蟹或梭子蟹新鲜饱满洗净切块家黄酒盐腌，切口粘些面粉小火煎，防止漏出，加葱姜和水最后加浸泡过的粉丝。

锅贴： 馅料：麻油生姜糖，酱油，肉糜，胡萝卜丝，肉皮冻。调好加入饺子皮。
加少许油，中小火烘一段时间，锅贴结底后喷水松动，盖锅盖蒸熟，过一段时间后开过散开水汽，再烘干继续结底。

白木耳炖黄桃汤，炖生梨，炖百合汤

牛蛙块洗净腌制加些临粉勾芡和黄酒，盐，黄辣椒和水。加油洋葱和茭白切片(去掉头部)先小火煸，半熟加盐，取出备用。‘
加油，牛蛙块中火煸(勾芡汁水最后加，容易糊)，然后加洋葱茭白，加水盖上锅子，稍后加入勾芡汁水，小火，适当加胡椒粉。取出。

糖醋辣椒烧昌鱼 --昌鱼略腌制平底锅小火煎熟，糖醋虎皮辣椒烧法略勾芡，裹在鱼外，加点黄辣椒或者泰国甜酸浆。

菜饭--青菜洗净切丁，加入饭和红肠片压力锅烧。

红肠肉片也可以平底锅小火煎热。

猪肝草洋葱辣椒片--猪肝洗净切片加黄酒，生抽腌制，先煸洋葱和辣椒，然后加入猪肝，加老抽上色，临汾勾芡，起锅时加点
米醋，胡椒粉，麻油。

烧八宝酱起锅前淋麻油，白醋增香鲜。（豆腐干，胡萝卜丁，肉丁，香菇丁，洋葱丁，笋莴笋可选，买点 油炸花生最后撒点）

黄瓜白醋凉拌木耳(木耳浸泡发开穿熟)

玉米段，山药，鸭肉(排骨)，番茄汤。

老豆腐煎饼--一小包发酵粉按提示掺入面粉温水--老豆腐，萝卜丝，虾皮，葱花馅聊，平底锅煎或烘。

花椒鸭--半片鸭洗净去油皮，切小块，花椒盐腌制，蒸或煮熟，淋点麻油


11月 酱油笋烧黄豆
花菜加临粉面粉勾芡清炒肉丝和香菇

木耳山药段小排炖汤，可加火腿，加生姜
白醋凉拌黄瓜片

鸡蛋炒香肠加蔬菜？芹菜
南瓜红枣羹
红枣莲心羹

小黄鱼，表面抹过葱油盐(外面玫瑰鸡盐焗调料包也可)在锅中放水加金属隔层蒸熟。

鸡肉加香茅调料烧。

番茄炒蛋，搅拌蛋时筷子水平旋转搅比较嫩，不要腾空捣。加葱花，热锅冷油，小火煎，期间筷子戳孔不结底。

木耳，黄芽菜，老豆腐，虾米烧煲。

红烧萝卜;


青菜，蛋饺，菜肉馅油豆腐，木耳，香菇，慈菇，鸡腿菇烩汤。

红烧萝卜和肉，加点生姜片；

鸡腿菇，胡萝卜，鸭肉，铁棍山药汤，
青菜烧蘑菇

香菇丁胡萝卜丁酱，下拌面。

台湾卤肉饭，肉燥饭：
洋葱切丁小火煸，然后加肉糜(葱姜酒盐味精糖少许临汾)一起煸，香菇切小后小火煸加些酱油，肉皮锅子煮开，最后放在一起烧，水多点，加酱油甜面酱，汤汁可多点。也可以加蛋。

荠菜肉丝豆腐汤 ---春冬，豆腐下水煮，加肉丝（葱姜酒盐味精临汾勾芡）加荠菜。

芹菜豆瓣酥*** :豆瓣加点水或者肉汤，加点盐煮，芹菜切丁少许油煸后倒入豆瓣汤底，加点蘑菇片。

12月
烤麸红烧加稍许油鸡枞油炒卷心菜。

小排骨炖黄豆、木耳、山药、黄芽菜，第二天可加老豆腐。粘油碟吃：麻油，生抽，加水。

黄芽菜年糕－－早些咸肉骨头或者小排加水煮熟做汤底，年糕切片用水浸泡后煮熟，最后加一些黄芽菜和平时做的
肉圆，百叶塞肉(葱酒胡椒粉味精盐)

咸肉骨头汤－咸肉骨头加鲜肉小排加木耳，白萝卜片炖汤。

灯笼椒塞肉，肉加葱姜黄酒腌制＋番茄酱和酸番茄辣酱油

牛腩牛尾煲－土豆洋葱牛尾番茄酱番茄加辣酱油。

油鸡棕和六月鲜豆瓣酱

磨菇山药羹，加胡椒粉。

糯米塞藕
鸭蛋适于做蟹粉蛋

山药烧小排汤和清炒蔬菜。


菜饭加一些香肠 ，红枣莲心薏米汤或炖蛋。

豆腐干丁，辣椒丁，豆鼓炒。
芹菜去筋少油多水炒
慈菇红烧肉，酱油略淡水少。

花椒鸭块--鸭腿两个洗净去皮拉几条缝。花椒盐少许油炒后，抹在鸭腿上腌制。1，2天后取出
洗掉些，加黄酒煮熟或蒸熟，切片。

剩下花椒盐料可以加土豆片，鸡腿菇，慈菇烧汤或者炒卷心菜。

米仁烧粥吃

菠菜水煮去掉是水加橄榄油，生抽拌

买张百叶洗净水煮后切丝，和发好的香菇,蘑菇，莴苣片炒；肉丝单独炒，然后烩，加点临汾葱。

1月
牛尾红烧胡萝卜土豆番茄卷心菜等。。。

烤麸烧卷心菜。

虾球，蛋饺黄芽菜粉丝，肉圆，虾皮虾干木耳汤。。。(虾球，蛋饺预先做，潮州式样的燕皮贡丸)


红烧明虾(酱油辣油糖)加酒酿和配花菜。

葱油芋艿

芋艿红烧加肉

芋艿切条与腊肉或香肠蒸。

芋艿泥和火腿丁腊肉丁烧

红烧排骨加话梅

清蒸大排加土豆和豆shi.

酒酿红烧带鱼

水芹炒嫩豆腐干丝

水煮青菜(鲍鱼酱等。。。)
水芹炒豆腐干条
炒塌锅菜
虾仁豆腐 

秋冬天菜：


1/金针菇干贝丝瓜汤海带；


2/纹丝豆腐:豆腐四角剪洞倒扣，切片推倒切丝浸水，金针菇过水去粘稠，鸡腿菇切丝煸，木耳几个剪丝，热水加盐勾芡后加料，胡椒粉。


3/花生鸡脚:鸡脚切2段穿水，花生进压力锅茴香盐少许糖鲜酱油红酱油压力，后加鸡脚继续压，自然勾芡。


4/海鲜意面，洋葱煸少许盐，毛豆煸，目鱼切丁或蛤蜊，番茄酱煸，意面煮熟后加所有料加胡椒粉。


5/牛腩煲(排骨，蹄髈也行)，牛肉擦一浦水扔掉，加土豆1番茄4洋葱1胡萝卜2或(山药，黄豆先浸泡)，加点盐压力锅烧熟。辣酱油。



6/花菜选尖的，蒸熟后放少许盐糖醋麻油或橄榄油


7/小白菜烩油豆腐。


秋冬天菜 201711-201801月：

1/金针菇干贝丝瓜汤海带；

2/纹丝豆腐:豆腐四角剪洞倒扣，切片推倒切丝浸水，金针菇过水去粘稠，鸡腿菇切丝煸，木耳几个剪丝，热水加盐勾芡后加料，胡椒粉。

3/花生鸡脚:鸡脚切2段穿水，花生进压力锅茴香盐少许糖鲜酱油红酱油压力，后加鸡脚继续压，自然勾芡。

4/海鲜意面，洋葱煸少许盐，毛豆煸，目鱼切丁或蛤蜊，番茄酱煸，意面煮熟后加所有料加胡椒粉。

5/牛腩煲(排骨，蹄髈也行)，牛肉擦一浦水扔掉，加土豆1番茄4洋葱1胡萝卜2或(山药，黄豆先浸泡)，加点盐压力锅烧熟。辣酱油。


6/花菜选尖的，蒸熟后放少许盐糖醋麻油或橄榄油

7/小白菜烩油豆腐。


8/栗子烧鸡:鸡块化冻洗净内藏，栗子要热水泡洗，刷，沥沸水烧熟取出后，放油，爆葱姜，下鸡块，栗子，一起炒，＋酒，盐，酱油，水，糖，煮，开后小火，多煮煮，直到栗子熟，不熟再＋点水，烧。最后，少量汤，干些，入味为好。(毛豆红烧鸡也可以，鸡肉总要先水煮)

9/买蚝油放冰箱保存，用时候加点糖，临粉做个勾芡最后放;可以烧花菜，豆腐，生菜，鸡肉等等。
10/粉丝肉糜包菜

11/西葫芦豆瓣虾米；辣椒加茭白无头虾

12/鳝丝：茭白、洋葱切丝煸，蒜泥姜末煸放鳝丝麻油糖盐生抽酒，勾芡后，一起煸加葱胡椒粉。
13/油面筋吸水浸加番茄丝瓜肉皮烩勾芡，肉皮也可炒蛋金针

14/老黄瓜塞肉～肉酱调好酒，盐，葱花，生抽，生粉，老黄瓜去皮，切1.5cm高段，放锅中，用小调羹放肉酱，压一压，加多点水，酱油，少量糖，盐，大火烧开，小火烧，不酥再放些水烧，酥了就大火略收汤。
15/豆腐切片微波炉高功率转熟出水倒掉几次，拌葱皮蛋酱瓜丁，肉松，虾皮后冷藏！

16/美芹去丝，腐竹，虾仁

17/香菇海参，香菇先带水炒下，海参发好加大葱丝生姜，耗油生抽酱油胡椒粉，临汾勾芡水，最后加点醋和麻油。

18/锅贴饺子皮包粉丝韭菜等，小过，洒水一圈盖上闷！

19/小火煎慈菇片


2020起
# 菜谱2020起 

[#回到顶部](#top)  

1/金针菇干贝丝瓜汤海带；   

2/纹丝豆腐:豆腐四角剪洞倒扣，切片推倒切丝浸水，金针菇过水去粘稠，鸡腿菇切丝煸，木耳几个剪丝，热水加盐勾芡后加料，胡椒粉。   
 
3/花生鸡脚:鸡脚切2段穿水，花生进压力锅茴香盐少许糖鲜酱油红酱油压力，后加鸡脚继续压，自然勾芡。   

4/海鲜意面，洋葱煸少许盐，毛豆煸，目鱼切丁或蛤蜊，番茄酱煸，意面煮熟后加所有料加胡椒粉。   

5/牛腩煲(排骨，蹄髈也行)，牛肉擦一浦水扔掉，加土豆1番茄4洋葱1胡萝卜2或(山药，黄豆先浸泡)，加点盐压力锅烧熟。辣酱油。   

6/花菜选尖的，蒸熟后放少许盐糖醋麻油或橄榄油   

7/小白菜烩油豆腐。   

8/栗子烧鸡:鸡块化冻洗净内藏，栗子要热水泡洗，刷，沥沸水烧熟取出后，放油，爆葱姜，下鸡块，栗子，一起炒，＋酒，盐，酱油，水，糖，煮，开后小火，多煮煮，直到栗子熟，不熟再＋点水，烧。最后，少量汤，干些，入味为好。(毛豆红烧鸡也可以，鸡肉总要先水煮)   

9/买蚝油放冰箱保存，用时候加点糖，临粉做个勾芡最后放;可以烧花菜，豆腐，生菜，鸡肉等等。   

10/粉丝肉糜包菜   

11/西葫芦豆瓣虾米；辣椒加茭白无头虾   

12/鳝丝：茭白、洋葱切丝煸，蒜泥姜末煸放鳝丝麻油糖盐生抽酒，勾芡后，一起煸加葱胡椒粉。  

13/油面筋吸水浸加番茄丝瓜肉皮烩勾芡，肉皮也可炒蛋金针  

14/老黄瓜塞肉～肉酱调好酒，盐，葱花，生抽，生粉，老黄瓜去皮，切1.5cm高段，放锅中，用小调羹放肉酱，压一压，加多点水，酱油，少量糖，盐，大火烧开，小火烧，不酥再放些水烧，酥了就大火略收汤。   
 
15/豆腐切片微波炉高功率转熟出水倒掉几次，拌葱皮蛋酱瓜丁，肉松，虾皮后冷藏！  

16/美芹去丝，腐竹，虾仁   

17/香菇海参，香菇先带水炒下，海参发好加大葱丝生姜，耗油生抽酱油胡椒粉，临汾勾芡水，最后加点醋和麻油。   

18/锅贴饺子皮包粉丝韭菜等，小过，洒水一圈盖上闷！    
 
19/小火煎慈菇片   

20/菠菜拌腐竹，过热水挤干盐味精拌。   

21/腌笃鲜:春笋片，鲜香菇，鸡腿菇，白扁豆，大排肉，咸肉。   

22/咸菜肉丝笋，肉丝炒半熟，咸菜挤干与冬笋丝炒。   

23/豌豆炒蛋，先嫩蛋，豌豆分别炒。   

24/水饺，芹菜川水细切可加菇丁，生肉糜调味，包时粘水。   

25/大头虾酒姜。   

27/精牛腩切小丁黄酱油料酒等压力锅烧软后，洋葱，黄，红辣椒丝另外烧生点很少油，最后牛肉浇上去。    

28/萝卜糕，萝卜丝粳米粉，虾米香肠丁，葱，蒸，油煎。培根，干贝，紫菜什么也可以。    

29/熟番茄烧绿茄子。    

30/粉蒸牛肉粒和大芋头，牛肉粒洋葱辣椒。    
  
31/凉拌鸡丝:鸡胸煮熟拉丝，拌调料香菜等。    

32/鸡蓉蛋豌豆？   

33/笋烧木耳素肠茴香。   

34/腐乳油豆腐烧肉或者鸭腿肉，放点茴香。 
 
35/番茄扁尖老鸭汤，3个番茄捏碎，扁尖去盐，可加芋艿或土豆和鸭肉。   

36/10月中下旬山楂酱，山楂洗净，去核不加水煮加少量糖。   

37/ 春卷皮或烧麦皮，包萝卜丝，炒点老豆腐碎菇丁，鸡蛋加葱油虾皮，生抽盐糖。   

38/菏叶糯米鸡，生鸡丁腌制，香菇栗子等炒熟油多点，大米少量糯米蒸熟，混合加酱油生抽胡椒粉，少许麻油，蒸！   

40/清蒸鲳鱼！   

41/蚝油萝卜，冬圆沉萝卜切块酱油蚝油少许，葱慢炖！ 

42/牛肉锅贴:烧麦皮包时馅压长条，先捏皮顶，两边角凹进捏，平底锅煎最后少许水闷熟。生牛/猪肉泥，大葱卷心菜鲜，红酱油咖喱粉酒，糖，盐，味精少量，黄豆酱油临粉。开始小火，放入，后中小火，整个过程大约20多分钟，放半碗水，多了放掉，最后小火。 

43/咸菜冬笋肉丝，笋买小点去根的10块一斤。 

44/奶油核桃，:奶粉少许糖盐冲水，浸泡核桃，沥干，微波炉大功率转几分钟后转小功率烘干。 

45/松仁鸡肉糜，红烧芋艿 

46/糯米饼:糯米水泡开后压力锅烧，水略高于米，大火烧开后小火时间短于烧饭，否则太湿。参和熟米，消化。加葱盐虾皮，抹些面粉防散，油煎。也可以加香菇丁，虾米丁，笋丁，火腿丁等。

47/夏日卤鸭翅，秋冬卤锅。鸭翅腌制会，小火煮，可再加网上卤包，加糟卤，加熟鸡蛋，戳下入味。秋冬可加豆腐干，慈菇，笋，小蹄髈煮。

48/咸豆花:  豆浆烧开，油条葱花虾皮紫菜榨菜，鲜酱油，醋

49/藕饼:藕丝肉糜大蒜葱姜  

50/鲈鱼煲: 鲈鱼去鳞，去骨切块，土豆胡萝卜块半熟，洋葱生，芹菜也可以放点，蚝油或黄豆酱，酒，酱油，盐，少许糖勾芡捏好腌制。  

51/荠菜豆腐羹: 香菇鱼圆切片加虾仁少量荠菜油煸加盐取出。热水勾芡。水烧开下豆腐后加勾芡，最后加香菇鱼圆荠菜。    

52/红烧带鱼关键: 带鱼酒盐腌制2小时，摸面粉小火煎，加较少的水酱油糖盐葱，收汁。  

53/酸辣金针菇豆腐羹，金针菇过水，豆腐番茄少许油煸，勾芡加点木耳，鱼肉蛋花，胡椒粉辣椒醋！！！  

54/大拌菜，木耳腐竹芹菜去筋胡萝卜开水过，少许醋麻油盐辣椒生抽。  

55/蜂蜜柚子茶泡金桔！  

56/炒猪肝，去头，切片泡血水，芹菜杆洋葱胡萝卜大葱煸！  

57/酸辣芹菜腐竹手撕鸡，芹菜去皮，咸鸡撕，腐竹花生，白醋辣油等。  

58/马蹄糕！  

59/虾仁，虾仁小火煸半熟，勾芡底加山药丁冷冻豌豆玉米同闷，最后加虾仁。 
 
60/假蟹粉，蒸土豆胡萝卜泥鸡蛋，加蚝油少许油盐糖醋，煸生姜末。  

61/韭菜盒子: 韭菜粉丝鸡蛋炒熟，虾皮单独干炒下。面粉慢慢加温水，搅拌絮状，捏团揉揉后晾干醒下。搓条切段加点干面粉，擀面杖擀圆皮，包馅平底锅烘熟，不加油  

62/2022夏海带洋葱，生菜烫猪肝汤，丝瓜虾仁炒蛋。  


67/202307 绿茄子切块与番茄，番茄酱烩，可加少许糖。

63/硼酸氧化锌粉，少量用于湿疹肿痒痛收干肿水，尤其夏天。

64/番茄，黄豆罐头，白菜，洋葱烩！

65/虾仁香菇地理

66/韩辣年糕，胡萝卜片，白菜花片，煸后，加酸菜辣酱加水加小年糕煮，最后加鱼丸肉丸。

67/202307 绿茄子切块与番茄，番茄酱烩，可加少许糖。

68/海带苗丝瓜鲜蛤蜊肉最后汤20230803

69/丝瓜番茄干贝烩，丝瓜腌下水挤干番茄挤下

70/8月韭菜花鸡蛋虾皮胡萝卜丁藕丁木耳油面筋水饺。

71/红糖糕:糯米粉，红糖黑糖融化加热水，按比例搅拌到一定程度加核桃赤豆或豆沙，冷冻？

72/裙带菜，菇，黄豆酱，豆腐衣大酱汤。

72/腊鸡腿蒸干丝，白萝卜豆腐衣豆皮汤！

73/素鸭，干豆腐衣浸水浸五香粉酱油香菇调料，蒸，煎下。

74/唯佳鲜粉上海灵魂炒面鸡毛菜，鲜圆面，半蒸，炒半熟。

桂花芋艿



202302：冰箱冷藏室: 酱瓜条，白醋萝卜条，泡椒，食都荟麻酱黄豆，海天锦上鲜，芝麻酱，甜面酱，干贝，老干妈，香肠，云南火腿，榨菜。

20230828 新冠后持续低烧37.5-37.2不退，额头发热，但是没有其他炎症如咳嗽痰等症状，验血CT没问题，可以喝强力枇杷露，有奇效立刻退烧，原因不明!!！

20230825 病毒感冒，流感，新冠开始症状比较明显酸痛头痛咳嗽，吃盐酸阿比多尔片，主要是阻止病毒复制。(心脏有窦房结不能用，65岁以上慎用)

202308 小柴胡颗粒，寒转热，寒热交替使用。

202311 青鹏软膏，治疗消肿止痛关节炎关节痛，肌肉痛，旧伤口疼痛，过敏止痒，婴儿可用，活血擦1分钟

# 医药相关202104 

[#回到顶部](#top)  
63/硼酸氧化锌粉，少量用于湿疹肿痒痛收干肿水，尤其夏天。

湿疹发，可以大量涂抹郁美净儿童霜，对皮肤保湿，抵抗角质化和皮质结构，抗痒。

荨麻疹：买H1昔利,氯雷他啶，H2西咪替丁(短期少量)，酮替芬 过敏介阻释兼H1,维生素C，辅酶Q10,鱼腥草，清热灵颗粒，藿香正气丸降火去湿有宜疹，酮替芬，炉甘石洗液。

甲硝唑，针对厌氧菌，治牙床肿痛，某些肠胃炎。
20220127 牙痛上火老爸:疏风解毒胶囊，喉疾灵，肿痛安，适当甲硝唑3片，头孢。202201

夏季：黄梅天三伏湿度高的时候，拉肚子软便，可以吃去湿止泻的 香连丸，保济丸，藿香，香砂养胃丸等。
注意：香连丸较厉害，可在较为严重腹泻时吃，香砂养胃丸比较适合于此时的胃肠的湿热不调，推荐。

香砂六君丸---糖便，消化不良，胃胀可吃，如春天多雨季

4，5月湿热，受寒造成胃痛不适除了 保济丸也可以早上吃 热姜枣茶 －－枣子先烧后放新鲜姜片。（冬季也很好）

拉肚子时先拉干净，勿吃东西。烤馒头片比较消化。 最后可以吃点黄连素或盐酸小柴碱片。
冬季拉肚子可以吃姜枣茶，拉肚子脱水热量流失可以用热水袋捂肚子，喝粥酱瓜肉松。

保济丸 夏天去湿热 中暑，拉肚子。
藿香丸类似保济丸（无酒精）
拉肚子不要马上吃黄连素
饱和丸  吃的过多。
香砂养胃丸  冬天胃寒
乳酶生片－有益菌，有益肠道，有益消化。(可经常服用，不排便也可用)－可常用
猴头菌片－雷允上，浅表性胃炎－可常用
铝碳酸镁片（达喜）-嚼服 ---胃粘膜保护剂。用于急性慢性胃炎。饱涨，胃痛时吃。

少吃辛辣，油腻，冷热食物饮料，饭后少吃东西。

感冒 喉咙痛－肿痛安


10月秋季开始可吃 玉屏风散预防感冒－同仁堂等处可配。

咳嗽要早点听诊(街道)或拍片(西医) 确定是否肺炎，有时候无感冒症状的轻度咳嗽也可能是肺炎，用药不同的-联合抗菌素。

喉咙 喉疾灵
初期有：鼻涕 ，白痰－－克感敏，类似白加黑，康泰克，含有抗过敏，降热，睡觉等成分。
初期清水鼻涕，喷嚏为过敏 ，也或者过敏症状不明显但是有白色粘稠痰液，鼻涕倒流。可吃昔利或盐酸西替利嗪分散片，抗过敏，每日一片一般连续吃12天即可，不要超过12天。同时滴入鱼腥草滴眼液(鱼腥草滴眼液外加激素地塞米松－一般在非细菌性的炎症入关节炎中会采用少量激素)。后期喉咙有粘白痰时其实仍然是少量鼻涕倒流，长期会造成咳嗽，是鼻炎和过敏，需要吃盐酸西替利嗪分散片每日一片。



202303 999气滞胃痛片 中焦堵闷，呕吐。

202305 疏风解毒胶囊 嗓子哑咳嗽可以吃！

202305 鼻炎鼻窦炎倒流，曲安奈德鼻雾喷剂，香菊胶囊。

202305 慢性咽喉炎 降火咳嗽 金果饮


202307 橘红颗粒(注意不是橘红xx颗粒)，痰热咳嗽，痰多，清肺化黄脓痰止咳。用于夏天热性上火化痰止咳！

202307香菊胶囊:鼻窦炎，鼻炎清热，去热性鼻涕倒流导致咳嗽，有效。非过敏鼻炎。加上洗鼻盐水，漱口。

牙痛上火老爸:疏风解毒胶囊，喉疾灵，肿痛安，适当甲硝唑3片，头孢。202201


海带 对咽喉炎较为有效。
秋季干燥感冒症状：清晨鼻涕，咳嗽，喉咙痒，或在北京干燥，很可能是过敏可吃昔利抗过敏，克感敏中
也含有稍许抗过敏成份。吃梨汤，清水洗鼻也可。有时喉咙经常干咳也可吃昔利抗过敏。
一些枇杷..药膏可止咳。

四川志远广和制药的辛芩qin颗粒－－易感冒，感冒初期后期清水鼻涕，鼻痒，喷嚏过敏鼻炎(中药)－－此时可能喉咙已好，清水不止。增加肺气， 有抗过敏效果，提早吃。（有效）

清开灵片：肺热咳嗽，风热内毒感冒用，烦躁，咽喉肿痛，上呼吸道感染，咽喉炎，镇静安神，治疗病毒性感冒。感冒末期有时候热干，咳嗽不止，呼吸道痒，排除炎症细菌，可吃。(补充肺气，比较重要，可以配合 金果饮，强力枇杷露等）
肺热排除后还有咳嗽痰可以用 咽炎片

咳嗽时间较长可以去街道医院拍肺片，验血，看是否有炎症，配消炎药。
金荞麦片（中科院）： 针对对过敏和细菌引起的上下呼吸道感染导致咳嗽和痰的有效中药，也用于气管炎。////精华制药-南通

脓痰，黄灰后 －－－吃抗生素，头孢，少吃几天(有痰时不宜立即止咳要发出);如早晨起来有黄色鼻涕说明还有炎症可以吃点。

鱼腥草..片－－主要资料慢性支气管，上下呼吸道感染（有时候长期咳嗽喉咙不适、有炎症，痰会感染下呼吸道时可配合抗生素用）
鱼腥草滴眼液--滴鼻子，吸入，不要咽下。止咳对鼻窦杀毒减少鼻涕。配合盐酸西替利嗪分散片，抗过敏，每日一片一般
吃12天即可，不要超过12天。

然后吃中药－中药消炎片（蒲公英....），藿胆丸（通鼻+有黄脓时配合头孢等抗生素－中药）后吃肿痛安
盐水洗鼻子。
用曼秀雷敦复方薄荷脑软膏堵在鼻下或热水熏通鼻。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
剧烈咳嗽（支气管）－－咳喘宁胶囊－－效果难说。

谷维素－－有助睡眠，调整植物神经，感冒咳嗽无法入眠可吃（医院可配）
盐酸西替利嗪等抗过敏药有助于强烈的咳嗽(拍片验血后排除肺炎的 支气管炎咳嗽)
感冒或者长期咳嗽，吃维生素C片(抵抗力，酸)，维生素B2（促进粘膜修复），药房都有。
有鼻涕－－盐酸西替利嗪等抗过敏，洗鼻，用温水加饮用水加稍许无碘盐。（有效）
后期吃 汾阳路医院开的 双参咽炎颗粒冲剂 和突然咳嗽用 清咽滴丸（薄荷牛黄冰片等，上火咳嗽吃羊肉等豆可以用，寒性）－－配合肿痛安，一些口服液。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一些抗病毒冲剂可在早期和末期冲泡。清热灵颗粒。

--感冒中后期咽喉肿痛可以吃 金果饮 和金果饮咽喉片（有效）
强力枇杷露（无糖）- 止咳去痰，用于支气管炎止咳。（有效，少量罂粟壳有助睡眠）
清咽滴丸－－小药丸含剂，主料薄荷脑，青黛，冰片，甘草，牛黄等。针对咳嗽较强效。

咽炎片--对标准的感冒后咽喉炎-长期咳嗽，有痰咳嗽等有效。 成都森科-玄参；百部，天冬，牡丹皮，麦冬，款冬花，木蝴蝶，地黄，板蓝根。

薄荷桉叶含片和金嗓子可以备一些对咽喉不适辅助。
金嗓子喉宝(药)
银黄含片---比较有效，选信谊生产的 ，两片一含。
正柴胡饮颗粒--冲剂精华制药，对风寒解热，鼻塞咽喉痒咳嗽，感冒初期和上呼吸道比较有效。
沙参利咽颗粒---冲剂，极其有效，对咽喉毛痒，咽喉炎，消痰特效---复旦大学附属耳鼻喉科医院，汾阳路83号。另外有
双参颗粒更好(玄参/沙参)-咽喉1号2号


儿童发烧，90%为病毒性上呼吸道感染，38.5度以下可以不用退烧药，发烧38.5度以上退烧药可用扑热息痛最安全(1-2岁)；2岁以上用布洛芬退烧。
冬天感冒引起原因可能是风寒(发冷等症状)；过后如果感到喉咙痒，干，热等可能已经转为风热。－可以吃点感冒退热颗粒、口服液(成份大青叶、板蓝根、连翘、金银花、黄芩等），对病毒很有效。配合利巴韦林(也就是病毒口坐)滴鼻。




结膜炎一般用信谊药厂弱效眼药水( 杀菌)
盐酸林可霉素
斑马眼药水－磺胺醋酰纳滴眼液（用于结膜炎、眼缘炎、沙眼辅助治疗）-也不要频繁点。
氯霉素
－－－－－－－－－－－－－－－
红疾炎：
地塞米松眼液配氧弗沙星 －－激素 及时但少点些
陀吡卡胺 －放瞳孔

椎间盘突出，基锥触及神经：
腰痹通胶囊--三七等，活血化瘀，  --中药，活血
醋氯芬酸分散片--骨节关节炎，脊椎炎引起的疼痛炎症。 --西药，消炎
华洋理疗仪-电疗，药水加热，生物加热。
科治好


# 日常消耗品 

[#回到顶部](#top)  

日常:

-日常易耗品:
食品类－中期(各类调料、茶叶、坚果、燕麦、杂粮、米、面、油、)
食品类－短期(水果、面包、蜂蜜、)



家居类-装修类(磁砖、把手、螺丝、工具箱、灯泡、针线等...)
家居类-食品类-(瓶盖起、保险袋、购物袋、刀具、刨削工具、碗勺锅等)
家电类-保修/说明书/发票/联系方式/等、
清洁类－洗衣粉、肥皂、洗洁精、洗发水、清洗布、卫生间清洁剂、等


衣着类－长期(外套)


医药类(创可贴、退烧风寒风热感冒药、消化肠胃药、心血管药-阿司匹林(肠溶片，需吃一定量才有效)、硝酸甘油，降压药、血压计、温度计、体温计、血糖仪、定期体检验血等)

水电煤通信电视报纸、物业支付、

银行、税、利息、医保、社保、退休工资、保险等


调料： 黄酒，啤酒，糟卤
五香粉，椒盐粉，咖喱粉，胡椒粉
鸡精，味精，糖，棉白糖，冰糖
白醋，镇江醋，米醋，辣酱油，
麻油，油鸡枞菇，辣油，蚝油，虾油，蒸鱼鼓油，鲍鱼汁。番茄酱，甜面酱，6月鲜豆瓣酱
豆瓣酱，豆鼓，老干妈，牛肉酱，麻辣鲜，芝麻酱，花生酱，拌面酱。
花椒，桂皮，八角

橄榄油，豆油，花生油

莲心，麦片，葡萄干，赤豆，绿豆，米仁，红枣，小米茬子，黑豆，芝麻，。

细粉，干贝，虾皮.

蚕豆豆瓣剥壳好后要热水滚一遍捞出冷水洗后冷冻。
冷冻：蚕豆豆瓣，木耳(木耳应该一次性多取出点，提前用冷水浸泡发1晚上，热水煮下然后冷冻)，葱花，金针菇洗净，生姜备用，水饺面包，肉丝，肉糜，排骨，海鱼，海虾

常温常备：生姜，蒜头,土豆，洋葱。胡萝卜，大蒜头，大葱

冷藏：泡椒，黄辣椒酱，酸菜鱼调料，巧克力酱，果酱，蜂蜜柚子茶，
老抽，生抽，六月鲜，

南货：枣，菇类。


零食调料：
益民食品门市部:咸饼干，巧克力华夫，蛋卷，小杏园饼；
对面面点黑面非碱水；联华麻辣鲜 辣酱，扬州三和四美腐乳，家得乐 万有全豆制品，豆腐干素鸡，番茄酱罐头，花椒八角桂皮。


对面面点黑面非碱水；
联华麻辣鲜 辣酱，扬州三和四美腐乳，万有全豆制品素鸡，番茄酱罐头，花椒八角桂皮。


巧克力成分:
Calories 卡路里
Fat 眼
－satirated fat 饱和脂肪(可可脂饱和脂肪主要为硬脂酸，不造成大量低密度胆固醇;动物类饱和脂肪造成过多胆固醇－适量需要摄取)
－trans fat 反式脂肪(也属于不饱和脂肪，主要由植物油加热高温造成)，形成增加坏胆固醇，减少好胆固醇并致癌；天然植物油为不饱和脂肪－传统上认为增加高密度脂(好胆固醇)，减少低密度脂(坏胆固醇)；
cholesterol 胆固醇
sodium 钠
Carbohydrate 碳水化合物
-Fiber纤维(糖类)
-sugars
Protein 蛋白质


饱和脂肪:

H       H
|___C___|
|       |
H       H


不饱和脂肪:

H       H
|       |
 ===C===      

反式脂肪:

        H
        |
 ===C===    
|  
H


# 维修家装类 

[#回到顶部](#top)  


灯泡4：YDW21-2D 21w蝶型_书房卫生间厨房

灯泡1:小房间  飞利浦环形 管径1.76 吸顶灯型号FCG601 
灯管deco twist25W，改led
5W 2U 厅吊灯
20W 3U 
餐灯
大房间20W 3U RR D76 节能灯2个？

阳台过道3： 环形4针 T5 外径18.5cm 管径1.6cm 欧普T5 22W 3基色？

台灯白炽灯泡 40W 黄色 E27口
================================================

安顺卫生间 led吸顶灯盘 155 mm 圆形 18-24W 

大小卧2021改 飞利浦开关三色开关，金色24W吸顶灯幻境，460*75mm，逆时针拆灯罩。

灯泡4：YDW21-2D 21w蝶型_书房小卫生间厨房
灯泡1:小房间  飞利浦环形 管径1.76 吸顶灯型号FCG601 灯管deco twist25W，改led
5W 2U 厅吊灯或11w
20W 3U 餐灯
大房间20W 3U RR D76 节能灯2个？
阳台过道3： 环形4针 T5 外径18.5cm 管径1.6cm 欧普T5 22W 3基色？
大卫生间 蝶型 YDW38 2D 38W，

 改装方形25cm led，拆吊顶简单用
三角铲，戴手套在吸顶罩四边角（四个角附近的边比较低容易撬)的边往外带点（也可以用吸盘)，安装回去简单四条边嵌入就行。LED三色23W 12cm就够！去电线皮用厨房拔毛镊子轻轻旋转@202401

台灯白炽灯泡 40W 黄色 E27口
华帝油烟机灯 15W 53mm长 E14灯

煤气灶下电池仓2个1号碱性电池。
========================================

泥人CR2025

高尔夫人ML2016可充电,

pptv遥控,主板CR2032

飞利浦  CR2025

闹钟L1154


小卫生间水龙头是下进水，必须是单冷的单进水管，龙头高25cm，不能是冷热水龙头、安装时需要拆台盆打硅胶；
大卫生间龙头是冷暖进水。


热水器排风管高温，不能用发泡剂硅胶只能用油灰，滴不漏在外封堵缝隙，排风孔朝下！

马桶底座内有法兰/密封圈，更换要拆马桶。


冷热水龙头陶瓷阀芯更换（一般冷水阀芯漏水）：
1/ 仪表螺丝刀撬开取出旋转把手外的塑料防水片，露出固定螺丝；
2/取出固定 旋转把手 的螺丝，直接向外拔出把手（无需旋转），露出阀芯，
3/扳手旋转更换阀芯。注意垫片。
日常的阀芯为20牙齿轮，8.2mm直径，家用一般为A1（H：43mm),正（逆时针开水）

冷热水浴室龙头 底座直径一般40mm，其他台盆冷热水阀芯也可能35mm，底座蓝色圆柱形，白色薯条杆朝上，有2固定圆角。40mm的一字螺丝刀打开螺丝，扳手逆时针开保护壳，更换固定阀芯。
也有用内六角打开螺丝，尖嘴钳逆时针取出阀芯。
尖嘴钳，内六角，内六角螺丝，40mm阀芯泰富有。

拖把池洗衣机4分管 一般用单冷304不锈钢阀芯。

====================================================

地漏里要有球隔离异味;金属可以厚一些,附近瓷砖应倾斜让水自然流入.(包括淋浴地漏)
地漏，淋浴下水，大的水斗水槽安装时都要注意倾斜一些便于下水。水斗等缝隙需要用水泥填塞后再其上
打硅胶！！！


PPR进水管管径6分,厚度4.2mm,与金属进水口或龙头等出口需要一边塑料一边金属螺纹的接口质量好些,20一个.
其他PPR接口为热熔接口,便宜,但是需要经过压力测试.
所有工作前需把进水管出水管保护塞住,并顺便通下水.
地板上可铺设厚板纸,包子防灰.每日施工后半干湿拖.
台盆附近需要用硅胶防水。

羽绒服肥皂手洗袖领，洗衣机只清水洗，不要洗衣液过不干净！！


羊毛衫分颜色，浸泡手洗袖口，不进洗衣机！



洗衣机滤网清洗，买油，牛奶，花椒，板床，枕头，靠垫，理发，棉拖鞋，袜子，去污粉，洗空调滤网，智能排插，银黄含片，金嗓子,鱼腥草，肿痛安，辛勤颗粒，龙虎伤筋膏，清开灵，日夜百服宁，正胡柴冲剂，眼药水，蜡烛，hdmi切换，门锁除锈剂，机械用润滑油，防水生料带，刻CD,肉丝肉糜，肉皮，咸肉，干豆皮,干海带，干贝虾皮，零粉生粉玉米淀粉，蚝油加点糖，扫地圆盘15.6cm

装修经验：

购买的东西注意需要厂家多久加工完，送货，提前预定。注意装修顺序，以及其他安装人员和装修人员的配合。空间上要实地看看，注意开门、视觉啊等因素对空间的影响。原来的门，窗，热水器等均可折价的。

顺序一般是：敲墙壁，水，墙体电线槽，空气开关，面板开挖、水管开槽水管敷设，电线敷设，外墙打孔。同时水、泥水工和窗、拉门、大理石、防盗门、热水器要协同。然后木工进场，可能做厅柜，储物柜，厨房简单柜，此时厨房整体橱柜可量尺寸，油烟机，天然气罩需要协同购买。此时卫生间的塑料吊顶木线条等也同步安装÷。阳台橱柜如果定做也可以开始。之后厨房，卫生，阳台墙砖，地砖开始铺，此时墙头也已经水泥刷好，水管电线均埋好，开始准备做室内涂料。然后马桶，淋浴花洒，台盆等等一些铝合金东西准备起来最后安装，当然位置已经预先确定好。铺地板也即将开始。准备装门～。。。。

好美佳－马桶美标
九星－建材
大渡河路建材
闸北东明家具 可提前订车接送。
曹家渡家具
轻纺市场 －门口地毯，桌面透明塑料布，床上软硬床垫，坐垫，叉子，地拖，皮沙发，桌子。

电线等1.5平方2平方等根据电流选用，空调等一些特殊家电同样三眼会大一些，一般面板买5眼即可还有有线、电话等，50个多少钱谈价。电线可以套个PVC，但也不一定需要。注意从门口预埋光纤套管，和铅丝。

阳台：作橱，考虑采光通风不影响，考虑空调洞和排水管走向，美观上可绕假植物藤。阳台上内有晾衣架，还要有可拉下式晾衣架。

卫生间：防水一般涂到腰，靠近卧室墙体可涂全高。地砖，墙砖均为防水，水泥要覆盖的平滑，要批过墙壁干燥时覆盖瓷砖。
下水，地漏等要通过并包好，进水管包好。管子用PVC弯头注意,管径，冷热水管注意。台盆尺寸，深一些，宽度不要妨碍马桶，现场多看形象些。
水工做完要进行压力测试。 台盆要问下水是否配套，质量要好些，韩泰品牌有，一般40左右。洗衣台盆靠近洗衣机，要深一些，台盆两边尽量有面可以搁放东西。注意空间，尤其是台盆外沿最宽处宽度，和台盆内沿实际宽度。

铝合金*(太空铝，亮的铝合金)－－三根一起的毛巾架，双层转角肥皂架，洗澡撑手等。面盆，洗衣盆都要垫高对腰好。

淋浴：大理石隔开高一些，地砖要斜向地漏和下水。大理石还可以做朝北窗的窗沿，左右略超过窗框，边缘打磨。阳台窗沿仍可以铺瓷砖。地板到门的隔断也可以用水泥或者大理石隔断。


吊顶：塑料或者铝合金。铝合金每片尺寸一样，一个带抽风加热的暖风机大约占2块面积。塑料吊顶用木线条固定，铝合金吊顶每片用双线条夹住，吊顶和暖风机一般一起做，注意人工，配件等。

家具：床5尺，5.5尺、6尺大约1.8M宽标准，床头柜55-50cm,大橱2.x米高，55－60CM厚，1.6M宽？开门距离要留好，除非是拉门橱，不过拉门橱有两个滑轨略厚10CM，除了滑轨还有滑轨刹车。床下最好有长的柜子可收纳，并有方便的支撑架掀起，未必要实木，实木均为清水，拼接难看，原木颜色不佳。半实木可能框架为实木，抽屉横版为不同木种，其他也是密度板。密度板款式不错，有些甲醛可吹干净。注意写字台，书架板材厚度至少1.8cm.

空气开关箱，面板，几路电：空调每个一路，厨房卫生是否可并一路？厅，房间照明一路？面板一路？定面板需要考虑到电器位置，电器尺寸，家具位置，高度等需要详细定各个房间的装修状况。有些地方家具可能会挡住。

灯可以考虑吸顶灯，用横放的螺旋式节能灯，不是太厚不压抑。小夜灯，卫生间常明，低功耗LED

厨房水槽，304不锈钢，韩泰的比较好双缸，龙头要高，另外计费。拉丝越擦越亮，压纹等无所谓。考虑多腾出空间放东西除了整体橱柜可让木工做一些靠墙的无后背的薄柜子。

墙壁用涂料，淡黄偏淡色。地板深一些。


门口和进门可放鞋箱，板要横着不要斜向，对皮鞋不好。
窗帘，罗马杆，拉杆等种类，有左右分，上下拉等种类，面料算法要考虑长度，可以按照米或者面积算。


防盗门，尺寸80OR 90宽，一般现在较便宜了，成熟。800元，包安装，但是需要装修人员覆水泥门下等。


厨房，考虑热水器，排风机等排气管，烟道不要在室内走太远，浪费空间，就近打孔排出。


地板：复合地板质量已过关，甲醛啊，硬度，擦洗皆可，可以覆在现有地板上，电线不走地板下，不走顶石膏，需要在水泥墙壁上开槽。老沙比利颜色

马桶：尻距，下水管中心到墙壁距离，30，40CM几种，不到40只能用30，挑选有落差，非联体，手柄式，不要按下那种，容易坏而且内部期间出问题全部更换。

拉门、外窗：塑钢材料，颜色(凤铝只有3，4种颜色)，人工，滑轨等配件，先打好的硅胶。最后窗外四框四周增打打基础胶，需要窗外先敷水泥并贴小瓷砖后。阳台拉门窗体不宜太宽，注意平衡垂直和水平要单独测量，房体墙壁一般不标准水平。 卫生间是毛玻璃，并考虑和是否做到吊顶，吊顶部分装修水泥封闭。窗可适当靠外隔断，腾出墙体的室内空间。价格按照平方计算？

木门：门长宽，价格，门套价格，其他材料人工等，部分木门需要装修做墙面基础。


厨房整体橱柜先期看好：(板厚度，价格计算方法平方或米，看看怎么规划合算，当中如果临时做点东西怎么打折计算，是否送下拉的横柜，台面石英还是。。。铰链，斜拉支撑伸缩杆等配材，人工怎么算，要求对方现场量，看好量的尺寸，预订前写下来

装门要反复开关比较活络，拉门等也是。一般门都配门吸。

新沙比利颜色略红适于做门，家具，地板色彩。

铺地板也包括踢脚，要吸踢脚板打桩的灰尘，钉钉子时候要注意电线和水管线路！注意定金回收。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
卧室验收技巧 “敲敲打打”和“四处观望”


导读：走进客厅及卧室，先“敲敲打打”，主要是察看客厅地面、墙面是否有空鼓及剥落现象，然后“四处观望”，察看居室、客厅是否有各种管线外露、是否有暖气回水或其他管线穿过，因为有较多管线穿越居室，会造成装修困难和视觉上的障碍。

装修结束后要开始验收了，卧室作为我们的私人空间来说是否舒适很重要，那么装修后卧室如何验收呢?除了要看墙面地面等的装修工艺，还有很多细节需要我们注意验收。

首先就要验收卧室的窗边与混凝土接口有无缝隙 ，如果您家卧室有个落地窗以及外飘窗应安装平正牢固，窗边护栏应平正牢固完好无损无划痕，是否翘曲变形 ，这里验收要仔细，在开关窗户试试，开启关闭顺畅，零配件装配齐全，验收卧室一定要不怕麻烦，尽量不落下任何小细节。

接下来要验收卧室窗户位置是否准确，尤其是窗锁是否都一致。窗玻璃应表面平整，油灰饱满，粘贴牢固完好无损、无划痕，纱窗是否安装完毕，且无破损 ，开关是否顺畅。外窗框四周处理是否粗糙 ，开启扇是否能关上，把手是否松动，窗子玻璃的每个角是否封好。

此处卧室验收最为重要：打开后窗户是否能固定，直角接合部是否严密，窗框表面是否光洁，四角是否呈直角，窗的底部滑道是否平滑，窗台应平滑，不刮手，窗台下面有无水渍?如有则可能是窗户漏水，外部四周处理是否粗糙。

客厅及卧室：室内是否管道外露或暖气回流。

走进客厅及卧室，先“敲敲打打”，主要是察看客厅地面、墙面是否有空鼓及剥落现象，然后“四处观望”，察看居室、客厅是否有各种管线外露、是否有暖气回水或其他管线穿过，因为有较多管线穿越居室，会造成装修困难和视觉上的障碍。

提示：卧室、客厅通风窗户面积通常为使用面积的1/20，如室内面积为30平米，那么开启的窗户面积应为1.5平米。业主需根据“两书一表”的内容，察看开发商是否存在质量不过关


# 出门检查必备 

[#回到顶部](#top)  


出门查： 窗6，门1，灯包括阳台灯,水5+1煤2+1电7，监控，垃圾，空调4，小夜灯，阳台灯，关电扇4，抽马桶，盖马桶盖2，卫洗丽电源长按3秒关！！！冰箱门都关好！热水壶清空！查热水器，洗衣机！油烟机灯；浴室浴霸先关闭，降温后吹风机关（禁止开排风机防止热风倒灌！)；小卫排风机；进出开关水表！


出差旅游检查：电脑，电子书，手机，剃须刀，收音机，充电宝，辅助手机，眼镜，充电器。书包报纸，保温杯，相机，肥皂，黄瓜，汉庭卡，药品，睡衣，方便筷，发票信封。药品，剃须刀，毛巾，衣服，充电宝，小包，小肥皂，手机充电器，睡衣裤，发票信封。

# TG待办 

[#回到顶部](#top)  

待办： google ana ip GTM;Google search consol(insights); Google adsens；umami.is代替GA on vercel；GA4/UA关联GCP BigQuery；Zerossl (CAA记录)；GA归因，漏斗（UA先设置电子商务）；web over IPFS with CF gateway ;cloudflared配置SSH隧道； CF hint, amason sagemaker lab机器学习；git 视频进cf kv或cache; Bulk Redirects; Transform Rules10;ip list10k ;Zaraz reddit FB ;Email Routing; Google ads;reddit ads,facebook business, ;常规：raspi cf tunnel up (systemctl status cf.service，restart , stop,ps -elf \| grep cloudfl; /etc/cf.sh; etc/cloudflared/cloudflared update；mailchimp;CF DNS Email Security；sendmail workers with mailchannel ,mail route security DNS spf record；zero trust warp+ ; Rules Transform Rules -URL rewrite请求应答修改,Origin rules修改回源port，config rules，dynamic redirect waf rate limit免费！waf tools免费UA！deno deploy! KV for CF  rDNS worker,cache rule for picbed ttl;Pages Functions; KV for serverless ;DNS workers, Raspie 扩容, Cf Workers +kv OnePoint  网盘目录索引; HTTP/3 over quic开启web,firefox,chrome; vercel edge config edge function( lightweight Edge Runtime, which is built on the V8 engine used by the Chrome browser and doesn’t run within a MicroVM, making Edge Functions generally faster and more cost-effective than traditional serverless.); warp to warp,Email Routing-Email Workers; workers queues;workers D1 database; zero trust access app( SAML 2  Assertion Consumer Service URL &  Entity ID Oauth auth0 );macrodroid strings to workers,npc 代理穿nat, cftunnel config.yml配置tls证书忽略和域名通配, gcore cdn,postman2 openai,gcore v2ray vps ,wrangle安装查询D1数据库；cloudinary cdn；workers constellation ai，workers wasm案例，workers D1查询AS-IP；hostry 跨cf证书；mondroid 查询mongodb；mongodb compass 代理；mongodb app，GCP Bigqurey多表查询与app接入；CF API postman；warp分流 API批量修改split tunnel exclude 域名；workers web assembly案例；codesandebox do uptime kuma,macro http post 2 workers &kv;workers AI； vector database  for ML/LLM模型；WebGPU；snippets: rule下控制回源规则;cf trace查看http请求经过的规则；warp to 内网smb ;workers Hyperdrive DB 加速；workers webhook 推送macro；tailscale vpn，Google bigquerv添加 public data, informatic数据库整合，rasp2 Nginx Proxy Manager,